Yo iba de para arriba ese día cuando
me la encontré, yo estaba acostado
en una piedra descansando con
la maleta y ella se asomó así.
Osea, un vestido que iba por el piso,
un vestido que brillaba y las zapatillas
y ese perfume que no hay con qué
comparar el perfume que ella llevaba
y un ramo de cintas en la cintura
y un libro en la mano lo llevaba
y el niño lo mismo, el niño aquí a este lado,
al lado derecho lo llevaba de la manita
y aquí el ramillete de cintas lo llevaba
y ella también y el sombrerito,
un sombrerito tan bonitico
el sombrerito del niño ...
y churco churco ... y el cabello lo llevaba
aquí al niño, a la cintura, tan bonito
y ella me habló pero yo ... yo no fui capaz de,
no fui capaz de oírle que fue lo que
ella me dijo, me hizo así seña.
Más adelante había unos pocos de obreros trabajando
y ella tenía que pasar por donde estaban los obreros
y los obreros no la vieron y yo salía
a la lomita a otra lomita cuando la vi
que ella venía con el niño y
"esa es la virgen que va allá"
y más abajo se la encontró otro muchacho,
ya había pasado por donde estaban los obreros
y había un viejito abuelito trabajando
dijo: "yo sí la ví ... ya pasó por donde estaba yo trabajando
cuando yo la sentí fue que caminó hacia el pié...
y yo le dije las buenas tardes ...
pero yo no sabía si ella me las contestó,
que ella hizo así la manita", dijo
y ningún otro la vió ni aquí en el pueblo
de Jordán, y ella venía para el pueblo